Este é o caso no geral.
Se você tem N inputs,
e K outputs,
você tem (N+1)K parâmetros
para usar.
Não um a mais.
A questão é, você pode querer usar
muitos outros parâmetros na prática.
E é linear.
Isto significa que o tipo
de interações
que você pode representar
com este modelo é limitado.
Por exemplo, se dois inputs
interagem de um modo aditivo,
seu modelo pode representá-los
como uma multiplicação de matriz.
Mas se dois inputs interagem
de modo
que o resultado depende
do produto dos dois, por exemplo,
você não poderá modelá-lo
eficientemente
com um modelo linear.
Mas operações lineares
são muito legais.
Grandes multiplicações de matriz
são exatamente o que GPUs
foram projetados para fazer.
Eles são relativamente baratos
e muito, muito rápidos.
Numericamente, as operações lineares
são muito estáveis.
Nós podemos mostrar matematicamente
que pequenas mudanças no input
não podem produzir grandes mudanças
no output.
Os derivativos também são
muito bons.
Os derivativos de uma função linear
são constantes.
Você pode ficar mais estável
numericamente do que uma constante.
Então, gostaríamos de manter
nossos parâmetros
dentro
de grandes operações lineares,
mas nós também queremos
que o todo do modelo
seja não linear.
Nós não podemos apenas multiplicar
nossos inputs por funções lineares,
porque isto é equivalente
a uma grande função linear.
Então teremos que introduzir
não linearidades.